## Теоретика Хеширования

Хеширование —  процесс использования некоторой функции (хеш-функции) над 
объектами, в ходе которого вычисляются хеш-коды, однозначно 
сопоставляющиеся элементам.
    
В общем случае хеш-функции представляют из себя сюръективное отображение, причина этого — возможное
существование колллизий.

Коллизии — это сопоставление 2 объектам одного хеш-кода.
Мы можем говорить, что коллизии — это ошибки нашей хеш-функции, потому что ожидаем от хеш-функции
взаимно однозначного соответствия, так как такое отображение предоставляет множество удобств:
    
  1. Поддержка уникальности;
  2. Быстрый допступ к данным.
    
    
В частности, можно вычислять хеши-коды на строках.
Плюсы и минусы этого действия мы обсудим позже, а сейчас поговорим о Полиномиальном Хешировании.
    
Полиномиальное Хеширование — это хеширование, в котором мы в качестве функции используем многочлены в кольце по модулю m.
В отношении строк мы используем в качестве коэффициентов числовое представление букв.

Положим, что у нас есть строка длины n, тогда ее полиномиальный хеш будет равен:
    
H_f=(s_0 + s_1*k+s_2*p^2 + ... + s_n*p^n) mod m

Здесь $p$ — это размер алфавита, а $m$ — соответственно модуль, он определяет пространство хеширования,
этим значением и будет определяться вероятность коллизии.

Приведем оценку вероятности коллизии: она нам понадобится в будущем при выборе $m$.
Для этого стоит вспомнить парадокс дней рождений*.

Поэтому формула будет:

p(n) = 1 -e^(-n^2/2m), 
    
можно грубо оценить как $-n^2/2m$, поэтому понятно, что чем больше наш модуль $m$,
тем лучше работает наша хеш-функция.
    
